2. Ce este UML și pentru ce este utilizat?

Raspuns:
UML este un limbaj de modelare generalizat standardizat in domeniul ingineriei software, si este
folosit pentru a modela si proiecta sisteme software. Ofera diagrame pentru a reprezenta structurile,
comportamentul si interactiunile intr-un sistem software.

3. Ce sunt modelele și care este utilitatea lor?

Raspuns:
Modelele sunt reprezentari abstracte ale unui sistem software, si sunt utilizate pentru a intelege mai bine arhitectura sistemului.

5. Ce tipuri de diagrame sunt prezentate în [1] – Capitolul 2? Care sunt asemănarile și
deosebirile?

Raspuns:
In capitolul 2 sunt prezentate doua tipuri de diagrame: Diagrame de structura, si diagrame de comportament.
Diagramele de comportament se concentreaza pe fluxul de control si interactiunile dintre obiecte, iar
diagramele de structura descriu componentele si relatiile dintre ele

6. Caracterizați succint fiecare diagramele din [1] – Capitolul 2 (cele 5 menționate mai
sus)

Diagrama de clasa: Arata structura sistemului prin clase, atribute, metode si relatiile dintre clase

Diagrama de cazuri de utilizare: Arata interactiunea utilizatorilor cu sistemul si functionalitatile oferite de acesta.
                                 De exemplu, daca avem functionalitatile "inrolare curs" si "predare curs", 
                                 un student, ca si actor, poate sa se inroleze la curs, dar nu poate sa-l predea 
                                 ( e o functionalitate pentru profesor )

Diagrama de activitate: Modeleaza fluxul si procesele unui sistem printr-o succesiune de activitati

diagrama de secvente: Reprezinta interactiunea dintre obiecte in ordinea in care aceste interactiuni au loc

Diagrama masinii de stare: Arata schimbarile de stare ale unui obiect, in functie de evenimentele care apar pe parcurs
                           Exemplu: Cand ne delogam, de la starea de "logged in", vom fi transferati la starea de "logged out"
                                    si va trebui sa ne logam din nou